-------- 开发日记 --------
2018/2/24  第一天
今天我日常梦游的过程中，突然翻到了远古时期下载的酷Q机器人软件。
闲着发慌的心理使我跑到了酷Q官网，我下载了最新版的酷Q Air，同时得到了一份SDK。
然后我就开始了在这个SDK之上编写程序的时光

上午，我突然想利用这个SDK来写一个游戏，我上网搜了许久，发现适合QQ这种聊天对话的游戏有是有，但别人写的已经够多了。
我就在想，能不能写一个比较少人写的游戏，或者是别人没有写过的。
突然，我想到我要写一个棋牌类的游戏，我翻了一下，很少有人这么干。
所以，我决定做一个斗地主游戏

下定决心后，我开始做设计文档，其中与 夏 沟通了需求，并答应他参与开发
设计文档写了差不多后，我开始建立一个基础的框架，实现了简单的 创建房间加入房间准备等功能
可是，不知道出了什么问题，当通过房间查询玩家数据时，数据错误？我不知道。
我猜测可能是我的设计有问题。我找了一晚上，未解决问题。
去群里请教了许多人，虽然没有解决问题，但是我学了很多设计上的知识
我决定重构



2018/2/25  第二天
今天我起床之后，第一件事是打开电脑，然后才是洗漱
既然决定重构，我就给之前的项目文件加上了[弃坑]的标签
这也是我往常的习惯了。。

我将之前项目的基础框架给搬了过来，但是整个类都重新实现了一遍
这次我采用了ID访问制，所有访问对象的操作必须通过ID来得到该对象。
果然，上次的问题不存在了（虽然我也没在这里讲清楚上次发生了什么）

我花了一天时间，重新实现了基础操作
包括 菜单，创建房间，加入房间，退出房间。
查看玩家信息，查看房间信息，查看房间列表，查看玩家列表（这个明天做）
哦，还有一个注册功能，并且将玩家信息保存到了本地

2018/2/25  第三天
今天是学生们开学的日子，可惜校园时光已经远离我，我也马上要出去找工作了。

前两篇都是今天写的，今天要实现的内容有
实现基本的游戏功能，包括：
房间广播
准备/取消准备
开始游戏（这个是自动的，玩家都准备后自动开始）
洗牌发牌
叫牌（叫地主）
出牌
上牌
过牌
希望能在今天做完，做不完就留到明天吧。。

查看玩家列表  完成

房间广播  完成
遇到的问题，if (proom = nullptr)
谨记！

开始游戏  完成

洗牌发牌  完成

叫牌
经过一段时间的思考（水群）
我决定做成抢地主的模式
当某位玩家叫完地主后，按照次序每位玩家均有且只有一次“抢地主”的机会。
玩家选择“抢地主”后，如果没有其他玩家继续“抢地主”则地主权利属于该名“抢地主”的玩家。
如果没有任何玩家选择“抢地主”，则地主权利属于“叫地主”的玩家。
每“抢地主”一次，游戏倍数 *2 。
凡是有过“不叫地主”操作的玩家无法进行“抢地主”的操作。

叫地主抢地主功能BUG多多，明天再想


2018/2/27  第四天

今天要将叫地主抢地主功能修复，如果时间来得及，就开始写出牌功能

14:00  大致修复完成

开始写出牌功能

牌型识别与大小判断 完成

出牌/过牌 完成

2018/2/28 第五天



更新内容：
新增叫地主指令 "叫"
新增抢地主指令 "抢", "我抢"
新增发送聊天消息指令 "发" 例子 "发 你倒是快点出牌啊"
新增，当玩家出牌时会显示当前手牌

更新内容：
更新 发消息将不再带发字，游戏中直接发送
更新 轮到该玩家时才会显示牌
新增 发看牌得到牌局情况时，会显示地主与农民

更新内容：
修复 分数结算时消息重复

更新 在房间中也可以聊天
更新 去掉发送消息时返回发送成功的回复
更新 菜单内容